シルバーランド
シルバーとは銀 シルバーランドとはつまり銀の国という意味
この国はその名の通り 昔は銀がいくらでも取れている
しかし それがために醜い争いが起こった
王は力に物を言わせて、銀を独り占めしようと戦争まで起こした。
国は乱れ、人々は迷惑したが、これを起こって一人の英雄が現れた。
英雄は全ての銀を奪い、それで銀の船を作り、ある沼に沈めてしまった。
その秘密はここに記されている。
月日は流れ、古い言い伝えはいつか忘れられていった。
なるほど。
いつまで立ち読みしてやがったのに、もう。
えっと、何かいいのがあった。
誰だ人の頭を!
あんまり長いんで、本当間違えたんだよ。
何をするの!
親父先生の報告だ!
これでも食らえ!
ちょっと休憩しようよ。
休憩だって、まあいいでしょ。
三つの半月の下、静かに眠る白銀の沼。
さざ波と共に銀の船浮かび上がりて、銀の騎士。
月に向かえて叫ぶ。月よ月よ我を助けよ力を与えよ。
これぞ銀の船の在りかを示すヒントに違いありませんぞ。
何?伝説の銀の船だと?
どこに隠されたか分からない、あの銀の船なの?
そうです。その銀の船の在りかをこの文章は示しているに違いありません。
で、その場所は一体どこになるのかな?
私にはさっぱり分かりませんが...何としてもそこに示されたヒントをもとに銀の船を探すのじゃ!
というわけなんだ。
銀の船ってそんなに凄い宝なの?
そうなんだよ。だからもし悪い奴の手にでも当たったら大変だよ。
この話はジュラルミンも知ってるから、ちょっと心配なんだ。
サファイア、良い考えがあるよ。
ええ?良い考えだって?
うん。あのね、とっても良い考えなんだ。
その宝物、僕とサファイアで見つけてさ、国中の人に分けてあげるんだよ。いやはー、それいいや。
みんなに分ければ国中の人がお金持ちになれるし、ジュラルミンだって悪いことに使えないや。
ホントにグッドアイデアだよ!
わーい!宝探した!ウィールの舟探せー!
あー、ミカツキ、ミカツキ、金の舟、金の舟ー。
ウィールの舟、ウィールの舟、ウィールの舟ー...あー、何かわかりましたかな?太鼓?
なんとしても手に入れたい。何しろ凄い宝だの、ナイロン。
なんで?手に入れたいのは当たり前じゃないか。
その凄い宝を手に入れて外国に売り飛ばし、軍隊を雇うのです。もの凄く強い軍隊を。
そうすれば...
わらかかったの!
うわぁ、つれたつれた!
わぁ、あら...さかなさん、この池の底で銀でできた船見たことない?
うーんと大きい銀の船だよ。
知らない。そう、どうもありがと。もう釣られちゃダメだよ。
わんのおかずを逃がしたか!
ねえ水鳥さん、ここの水の中に銀の船が沈んでない?
3つの半月、3つの半月ね。銀の船、白銀の泉か。
3つの半月。
バカ言っちゃいけねえや。お月様がだよ。
3つあってたまるかよ。
謎は解けたか? ナイロンめ、謎を解いとけと言ったのに何をやっているのか?
いいよ、これはジュラルミン大公様。 何がいいよ?まさか謎も解かずに遊んでいたんでは?
ジュラルミン大公、ご冗談はおやめになって。 銀の船の謎はどうした? これがもうちょっとなんで。
「ちょっと」とはどういうことだ、ナイロン?
つまり半月の部分がですね...
これだ!これだって!
半月とは弓のこと。3つの弓が並んでいる。つまり3つの半月。
あの表をご覧ください。
あの3つの半月は北の森の奥の弓なり山のことに違いありません。
ここに銀の船は沈んでいるんです。
弓3つ!まさに3つの半月だ。
無い無い!沼なんかねーよ!ちくしょう!何が白銀の沼だってんだい!ちくしょじゃあ!
水だ!
なんで草が揺れていたのか?
いや、待て。もしかしたら昔この辺は沼だったのかも。
やっぱりだ!ここは昔水があったんだ。
銀だ!銀だ!銀だ!銀だ!
銀だ!銀だ!見つけたぞ!
ついに見つけた!この下に銀の船があるんだ!
こいつはきっと船の一部だ!
そうだ!こいつはホバイスラーだ!
そうだ!グリーン!
銀の船を見つけたぞー!
月よ、答えてくれ私は何年眠っていたのだ?
誰が私を起こしたのだ?
月よ、教えてくれ。
また災いが近づいているのか?
ならば、我に力を与えよ。
ねえ、袋のおじいさん。
古い古いお話なんだけど、この辺のおいてに銀の船が沈められてるって聞いたことない?
そう。どうもありがとう。
さよなら、ちんくん。
がっかりしないでね、サファイア。また明日探そうよ。
さよなら!
あ!半月が3つ並んでる!
あれは弓なる山だ!オッパール!止まるんだぞ!
半月3つの意味はこれだったんだ!
急げ!オッパール!弓なる山だ!
いくら探したって沼なんてないやん!
あの文章によれば、この辺りに白銀の沼がなくちゃならないんだけどね...あ!あれは...
お前は誰だ。何しに来た。
私はこの国の王子サワイヤだ。伝説の沼を探しに来たんだ。
やはりお前が私を起こしたのだな。欲張りの王子め。白銀の沼には一歩も近づかせぬぞ。
じゃあ、やっぱりここに白銀の沼があるんだな。
おのれよくばり人間め!
何をするんだ!
もうダメだ...
月よ...月よ...私を助けろ...私に力を与えようか...今だ!
月よ...
一体、どうしたんだ?
消えた!そ、そんな!
急激コウモリだ!
この火が消えぬうちに逃げなければ...
扉だ!
熱い!
しまった! 近づいてくるぞ!
この中へ入るしかない!
終わった!
(平野) 急げ! スルスルするな!
(平野) ボタボタしてると夜が明けてしまうぞ!
(平野) さあ、雷山へ急ぐんだ!
(小林) ない、本当に百トンもあったのか!
(平野)そりゃもうあの歩柱からすれば百トンはおろか。(平野)このクレーン車がぶっ壊れるほどです。
(小林) そうか...
(小林) すごいな。なんて大きいんだろ!
会まで全部銀でできてる。これだけあれば世界中の人にだって分けることができるぞ。船に触るでないか!
あの声は...あいつだ!
この船は渡さぬ!お前にはあの欲張りの王の愚かな血が流れている!
お前は一体誰なんだ!?
私は数百年この船を守ってきた銀のせいだ!
あからの山はもうすぐでございますよ。急げ!近いぞ!
聞いてください!僕はこれを国中の...いや、世界中の人々に分けてあげたいのです!
黙れ!お前の祖先の愚かな王も、そんなことを言って銀を独り占めにしようとしたのだ!
そのために、平和だったシルバーランドは乱れ、戦争が起こり、何千の家が焼かれ、何千の人の命が奪われたか...ええ、お前の言葉などに騙されはしない!
騙してなんかいません!僕は銀も金も宝石も欲しくない!ただ貧しい人に分けてあげたいのです!
信じてください!そのためには何でもします!
聞いてください、銀の星!僕は銀も金も宝石も欲しくない!ただ貧しい人に分けてあげたいのです!
銀の瀬、聞いてるのですか?
銀の瀬!銀の瀬!銀の瀬!
どこへ行ってしまったんだろう?
あなたの体は...私の身体は銀によって平和を乱されまいとする魂だけが鎧に乗り移っているの
お前が私を助けたのか?なぜだ?
そして少し休憩してください...王子よ気がつかれたのですね。頼みがある、あれを見よう
そうだ、この銀の船を己のものにしようと欲に疲れた愚か者がやってきたのだ
フレーン下げろ! フレーンを下げろ!
私は月の光を浴びないと働けないのだ
私の代わりにこの鎧を着て、銀の船を守ってくれ。この鎧はきっと、そなたを守るだろう。
魚がいや、船がかかったんだ。さあようで、クレーンをあげろ!
クレーンをあげろ!
もっと早く上げろ!
きました!上がってきました!
銀の海だ!
さあ、クズクズするな!早く引き上げるんだ!
え?なんだあれは?
やはり欲に惹かれた愚か者はお前たちか!
お前は一体...何者だ!
この沼の守り神銀のせいだ!
欲に惹かれた愚か者にはこの船は渡さない!
弓だ!弓であの化け物を撃て!
はっはっは!無駄なことだ!
駄目だ!私の指には槍など効かぬ!
うわっ!化け物だ!
うわっ!待てー!
あんな化け物がいるなんて思わなかった。
あの炉の後ろに隠れよ。
ナイロン様子を見ろ。
来ました。
どうだナイロン。
そこで今兵隊と...死ねた。
この車の滑り止めを外すんだ。
引っ殺してやる。
やったー!
ああ、ひどい目に遭った。
わしより先に上がるとは不届きな!
宝を手に入れ損なったのはあなたのせいですぜ!
うるさい!わしが先だ!
私が先だ!
王子よ、お前のおかげで銀の船を守ることができた。この船をお前に贈ろう。
銀の船はお前の宝だ。ただし、お前が王位を継ぎ、平和な国を作るまで私が沼の底で預かっておこう。
それまで私はずっとこの白銀の沼の中から見守っていよう。
見ていてください。サファイアはきっと平和な国を作ってみせますよ。
それまで私はずっとこの沼の中から見守っていよう。